
Mo. 28.04.2025

Aufgaben durchgelesen und schon mal im Kopf geschwenkt


Di. 29.04.2025

Installation Laravel
Anlegen aller Dateien im Projekt:
Problem: Laravel sail-Befehl: sail artisan make:model Job --all  benötigt Docker-Container
Lösung: php statt sail verwenden

Localhost: composer run dev

Alle Dateien anlegen (Models, Controller, Policies & Co)

Einzelne Views angelegt



Mi. 30.04.2025

Routen geändert:

- von:
Route::get('/job', function () {
     return view('jobs.index');

Kein Zugriff auf Daten aus dem Modell Job.
Ruft nur direkt eine View auf.

- zu:
Route::get('/jobs', [JobController::class, 'index'])->name('jobs.index');

Warum: Zugriff auf den Controller, um Daten aus der Datenbank anzuzeigen (dynamisch, nicht statisch). Besser erweiterbar.

die richtigen Controller hinzugefügt

Um die Migrationstabellen nach Bearbeitung zu aktualisieren: 
php artisan migrate:fresh

Um die Seeders auszuführen und die Tabellen mit Datensätzen zu befüllen: 
php artisan db:seed



Do. 01.05.2025

Kleine CSS-Befehle hinzugefügt

Bei Listenansicht einen Button hinzugefügt. Wenn man auf den klickt, wird man zum Formular fürs neue Erstellen gesandt

Bei Detailansicht ein Formular zum Bearbeiten hinzugefügt. 
In der Detailansicht kann man nun im Formular den Job und (für alle anderen Models gleiche Struktur) bearbeiten



Fr. 02.05.2025

Learnings:
Falschen Controller angesprochen, daher Fehlermeldung: 404, Seite nicht auffindbar

In Laravel sind Modelle standardmäßig gegen Mass Assignment geschützt:
Lösung: protected $fillable = ['category_name', 'description'];
mit protected plus Variablen $fillable bestimme ich, welche Spalten geändert werden dürfen

Reihenfolge der Routen ist relevant, damit alle angezeigt werden. Neue Seiten-Routen müssen vor den Seiten-Routen mit ID-Weiterleitung stehen

Login-Seite und Home-Seite erstellt
Verlinkung zu allen Seiten und zurück